Falar um pouco das principais alfândegas brasileiras.
Nós temos a alfândega do Aeroporto Internacional de Guarulhos,
né?
Eh que faz bastante coisa aérea.
Obviamente muita coisa de e-commerce chega por Guarulhos Guarulhos
é realmente um aeroporto que sempre está.
em capacidade
total plena de de de atuação.
Ah,
Nós temos o porto do Rio de Janeiro
controla mercadorias diversas tem uma integração com o Galeão também.
Isso é muito interessante.
O Aeroporto Galeão
é ele é um aeroporto.
É certificado OA
Isso é
é um é um ponto muito interessante sobre sobre o Aeroporto do Galeão
é
a alfândega do Porto de Paranaguá no Paraná,
focada em granés agrícolas,
né?
Na Exportação
do Sul para os países ali do Cone Sul
eh alfândega do porto de Itajaí em Santa Catarina
importante para contêineres e cargas refrigeradas,
por exemplo,
né?
eh E,
como eu disse,
o Aeroporto Internacional do G- do Galeão,
que tem essa especialização aí em cargas de alto valor,
né?
E que
acho que há alguns anos conseguiu a sua certificação
como eh aeroporto
eh
ah
certificado como operador econômico autorizado
na modalidade
segurança.
Temos a alfândega do porto de Manaus,
né?
Que fica na Zona Franca de Manaus facilita as importações com incentivos,
então
é uma uma alfândega
muito dedicada,
obviamente a Zona Franca.
Aliás,
convido você a assistir a nossa aula
sobre Zona Franca de Manaus.
A gente tem uma aula sobre Zona Franca de Manaus
eh.
que inclusive
ela foi lançada recentemente,
né?
Depois
é de que já estava garantido,
né?
Até 2079 a manutenção dos benefícios da Zona Franca de Manaus
mesmo pós reforma tributária.
Então eu convido você
é a assistir
essa aula sobre a Zona Franca de Manaus também,
né?
Nós temos a alfândega do Porto de Suape
é muito crescente no Nordeste traz realmente essa.
esse
esse caráter
muito estratégico para a região Nordeste,
principalmente
para a indústria petroquímica,
né?
eh E contêineres eh de várias ordens a
a no a na região ali do Porto de Suape do Tecon.
Sape
foi desenvolvida e muitas indústrias do ramo têxtil,
como eu disse químico
foram ficaram
fizeram investimentos na região
exatamente pra
pra
aproveitar a estrutura portuária,
né?
eh Nós temos a a alfândega do Porto de Vitória especializada em minérios eh e
e granéis minerais
alfândega de Foz do Igua- é Foz do
Iguaçu no Paraná fronteira terrestre com o Paraguai,
né?
Que tem
um
altíssimo trabalho ali que precisa
sempre estar focado no combate ao contrabando,
né?
Infelizmente essa é
uma zona porosa que nós temos na na cadeia de suprimentos brasileira
Alfândega de Curitiba,
principal para encomendas via Correios e e-commerce vendas
através dessas dois modalidades,
né?